Assim que o jogo é iniciado pela primeira vez, o jogador deve criar um perfil para ele. 
Este perfil tem um nome e um ícone que pode ser editado e escolhido por ele mesmo. 
O usuário é livre para escolher qualquer nome e deve escolher o ícone do perfil baseado nos ícones disponíveis.
Ao selecionar o perfil, o jogador deve, pela primeira vez, escolher para qual equipe ele quer correr (por exemplo: Ferrari, Audi, McLaren, Mercedes, Williams, Renault, dentre muitas outras). 
ada equipe tem um nome e um brasão e pertence à um país. 
Cada país pode ter várias equipes, naturalmente. Ao selecionar a equipe, o jogador deverá escolher com quem ele quer correr, ou seja, o piloto que o representará. 
O piloto é associado á uma única equipe e cada equipe pode ter vários pilotos. Cada piloto tem um nome, uma idade, um peso, uma imagem, um país de origem, e uma série de habilidades (velocidade, traçado, ultrapassagem, defesa, pilotagem em pista molhada etc.). 
Cada habilidade é dada por uma escala de 1 a 5. Ao selecionar o piloto, o jogador receberá automaticamente seu carro. Cada piloto tem apenas um carro. 
Os carros possuem características que podem ser personalizadas, como tipo de embreagem, pneus etc. Pronto, agora o jogador está pronto para ingressar em um campeonato. 
Cada campeonato possui um número de partidas. Cada partida ocorre em uma pista. Cada pista possui uma localização (país), um nome e um grau de dificuldade (de 1 a 5). 
Cada partida possui um número de voltas. Ganha a partida quem, na última volta, chegar em primeiro. 
Deve ser registrada nessa partida o ranking (classificação) de cada jogador. Ganha o campeonato quem chegar em primeiro lugar mais vezes.
Neste jogo pode haver empates no campeonato, ou seja, podem existir dois jogadores que ganharam o mesmo número de partidas daquele campeonato. 
Lembre-se que o jogador que quiser correr uma partida de uma única pista, ele deverá ingressar, por exemplo, num campeonato do tipo “amistoso” e selecionar a pista, pois a pista pode estar em mais de um campeonato.